Mark și John încearcă să își compare IMC-ul (Indicele de Masă Corporală), care se calculează folosind formula: IMC = greutate / (înălțime * înălțime) (greutatea în kg și înălțimea în metri).

Sarcina voastră este să scrieți niște cod pentru a-i ajuta:

1. Stochează greutatea și înălțimea lui Mark și John în variabile numite greutateMark, înălțimeMark, greutateJohn și înălțimeJohn.

2. Calculează ambele lor IMC-uri folosind formula și stochează rezultatele în două variabile numite BMIMark și BMIJohn.

3. Afișează valoarea lui BMIMark și BMIJohn în consolă.

4. Creează o variabilă booleană markHigherBMI care să conțină informații despre dacă Mark are un IMC mai mare decât John. Afișează-o și pe aceasta în consolă.

DATE DE TESTARE 1: Mark cântărește 78 kg și are 1.69 m înălțime. John cântărește 92 kg și are 1.95 m înălțime.
DATE DE TESTARE 2: Mark cântărește 95 kg și are 1.88 m înălțime. John cântărește 85 kg și are 1.76 m înălțime.

5. Afișează un rezultat frumos în consolă, spunând utilizatorului cine are IMC-ul mai mare. Mesajul poate fi fie:"IMC-ul lui Mark este mai mare decât al lui John!" sau "IMC-ul lui John este mai mare decât al lui Mark!".

6. Modifică mesajele de mai sus pentru a folosi template literals pentru a include valorile IMC-urilor în rezultate.Exemplu: "IMC-ul lui Mark (28.3) este mai mare decât al lui John (23.9)!" sau "IMC-ul lui John (29.1) este mai mare decât al lui Mark (27)!".


Sunt două echipe de gimnastică: Delfinii și Koala. Ele concurează una împotriva celeilalte de 3 ori. Câștigătoarea cu cel mai mare scor mediu câștigă un trofeu!

Sarcinile voastre:

1. Calculează scorul mediu pentru fiecare echipă, folosind datele de testare incluse mai jos. 

2. Scorul mediu pentru Delfini ar trebui atribuit variabilei scoreDolphins, iar scorul mediu al Koalelor ar trebui atribuit variabilei scoreKoalas.

3.Compară scorurile medii ale echipelor pentru a determina câștigătoarea competiției și afișează în consolă:

"Delfinii câștigă trofeul" dacă Delfinii câștigă, sau"Koala câștigă trofeul" dacă Koala câștigă, sau
"Ambele câștigă trofeul" dacă scorurile lor medii sunt egale.

DATE DE TESTARE: Delfinii au marcat 96, 108 și 89. Koala au marcat 88, 91 și 110.


Steven are nevoie de un calculator de bacșiș foarte simplu pentru când merge să mănânce la restaurant. În țara lui, este obișnuit să se ofere un bacșiș de 15% dacă valoarea notei de plată este între 50 și 300. Dacă valoarea este diferită, bacșișul este de 20%.

Sarcinile voastre:
1. Calculează bacșișul, în funcție de valoarea notei de plată. 

2. Creează o variabilă numită tip pentru aceasta. Nu este permis să folosești o instrucțiune if...else (dacă îți este mai ușor, poți începe cu o instrucțiune if...else și apoi să încerci să o convertești într-un operator ternar).

3. Afișează un șir de caractere în consolă care să conțină valoarea notei de plată (bill), bacșișul (tip) și valoarea finală (bill + tip).

Exemplu: Nota de plată a fost 275, bacșișul a fost 41.25, iar valoarea totală 316.25.

DATE DE TESTARE: Testează cu diferite valori ale notei de plată (bill): 275, 40 și 430

INDICIUL 1: Pentru a calcula 20% dintr-o valoare, pur și simplu înmulțește-o cu 20/100 = 0.2

INDICIUL 2: Valoarea X este între 50 și 300, dacă este >= 50 && <= 300


Înapoi la cele două echipe de gimnastică, Delfinii și Koala! Există o nouă disciplină de gimnastică, care funcționează diferit.
Fiecare echipă concurează de 3 ori, iar apoi se calculează media celor 3 scoruri (deci un singur scor mediu per echipă).
O echipă câștigă doar dacă are cel puțin dublul scorului mediu al celeilalte echipe. Altfel, nicio echipă nu câștigă!

Sarcinile voastre:

1. Creează o funcție săgeată (arrow function) calcAverage pentru a calcula media a 3 scoruri. Această funcție ar trebui să aibă trei parametri și să returneze un singur număr (scorul mediu).

2. Creează două variabile noi — scoreDolphins și scoreKoalas, și atribuie-le valoarea returnată de funcția calcAverage (va trebui să apelezi această funcție și să treci scorurile ca argumente).

3. Creează o funcție checkWinner care primește
scorul mediu al fiecărei echipe ca parametri (avgDolphins și avgKoalas) și apoi afișează câștigătorul în consolă, împreună cu punctele de victorie, conform regulii de mai sus. 

Exemplu: Koala câștigă (30 vs. 13) (folosește avgDolphins și avgKoalas în loc de valori codificate direct).

Folosește funcția checkWinner pentru a determina câștigătorul pentru ambele DATA 1 și DATA 2.

Dacă nu există niciun câștigător (este egalitate), afișează în consolă: Nicio echipă nu câștigă...

DATE DE TESTARE 1: Delfinii au marcat 44, 23 și 71. Koala au marcat 65, 54 și 49.
DATE DE TESTARE 2: Delfinii au marcat 85, 54 și 41. Koala au marcat 23, 34 și 27.